Vamos a evaluar esta expresión algebraica para estos valores numéricos de las letras o variables X y Y. Vamos a resolver este ejercicio manualmente y al final haremos la comprobación con la calculadora Casio Classways. Comenzamos desapareciendo las letras que tenemos en este polinomio de tres términos, es decir, en ese trinomio donde tenemos la X y donde está la Y, vamos a abrir paréntesis para luego insertar allí los valores numéricos con los que vamos a trabajar. Entonces, en el lugar que corresponde a la letra X vamos a ingresar el número fraccionario dos tercios, entonces lo escribimos por acá, y en los lugares que corresponden a la letra o variable Y vamos a ingresar menos un medio. Entonces, de esta manera vamos a evaluar ese trinomio para estos valores numéricos de X y Y. Comenzamos por desarrollar estas potencias, entonces vamos a aplicar esta propiedad de la potenciación. Si tenemos una fracción elevada a un exponente, por ejemplo N, entonces ese exponente afecta al numerador y también afecta al denominador. Entonces, por acá tendremos para el primer caso dos al cuadrado sobre tres al cuadrado. Allí repartimos el exponente dos, tanto para el numerador como para el denominador. Acá tenemos una situación que vamos a recordar con otra propiedad, y es que si la base es negativa y el exponente es un número impar tal como tenemos en este caso, entonces el resultado será negativo. Por lo tanto, antes de repartir el exponente podemos ya asegurar el signo menos que nos va a dar como resultado de resolver esa potencia. Entonces nos queda uno al cubo sobre dos al cubo. Allí repartimos el exponente y repetimos, se define el signo del resultado de acuerdo con esta propiedad. Continuamos por acá, nos queda cuatro por dos tercios, esto queda en espera, y aquí vamos a desarrollar esa potencia. Vuelve a utilizarse otra propiedad de la potenciación. Si la base es negativa y el exponente es par, entonces el resultado será positivo, es la situación que tenemos acá. Por lo tanto, al momento de repartir el exponente ya sabemos que el resultado es positivo, aquí está el signo más invisible, entonces nos queda uno al cuadrado sobre dos al cuadrado. Repartimos el exponente de acuerdo con esta propiedad. Continuamos resolviendo todas estas potencias que nos quedaron y también definiendo lo que sucede aquí, es decir, vamos a romper ese paréntesis. Entonces tendremos dos al cuadrado cuatro sobre tres al cuadrado, tres por tres que nos da nueve. Acá como decíamos ya se puede romper este paréntesis. Tenemos signos vecinos, menos por menos nos da más, se aplica la ley de los signos. Y esta fracción nos queda así, uno al cubo es uno en el numerador, dos al cubo nos da ocho en el denominador. Por acá tendremos menos cuatro que va a multiplicar con dos tercios y que también va a multiplicar a esta fracción. En el numerador tenemos uno al cuadrado que es uno y en el denominador dos al cuadrado que es cuatro. Esto que hemos obtenido también puede escribirse de la siguiente manera, cuatro novenos más un octavo, después tenemos menos cuatro que multiplica con dos tercios y eso a su vez multiplica con un cuarto. Es decir, podemos quitar esos paréntesis que protegen esas cantidades. A este número cuatro que es entero podemos colocarle denominador uno y así observamos las siguientes operaciones, suma, resta y multiplicación de números fraccionarios. Debemos comenzar por resolver las multiplicaciones. Entonces, cuatro novenos más un octavo se quedan en espera y vamos a proceder con esta operación que tenemos solo de multiplicación. Ensamblamos esa operación escribiendo en el numerador el producto o la multiplicación de numeradores y en el denominador el producto o la multiplicación de los denominadores. Enseguida vamos a simplificar todo lo que se pueda aquí. Vemos el número cuatro repetido tanto en el numerador como en el denominador y como son factores entonces pueden cancelarse o eliminarse. Es lo mismo que dividir por cuatro arriba y abajo. Cuarta de cuatro es uno y cuarta de cuatro nos da uno. Si revisamos no es posible simplificar nada más. Entonces esto nos queda cuatro novenos más un octavo y esto menos el resultado de multiplicar esos números que quedaron. Uno por dos por uno nos da dos y acá abajo uno por tres por uno que nos da tres. Entonces dos tercios. Ahora sí procedemos con estas operaciones de suma y resta. Observamos tres fracciones con distinto denominador es decir fracciones heterogéneas. Vamos a determinar lo que se llama el común denominador que viene siendo el mínimo común múltiplo de estas tres cantidades de nueve ocho y tres que son los denominadores de esas fracciones. Entonces escribimos los números espaciados entre sí y esta línea vertical a la derecha del último y comenzamos examinando acá los números primos. Comenzamos con el dos que es el primer número primo. Dos sería divisor de ocho por ser número par. Entonces utilizamos el dos. Decimos mitad de ocho es cuatro. Dos no le sirve al nueve, tampoco le sirve al tres. Entonces estos números se dejan tal como están. El dos vuelve a servir porque acá tenemos cuatro. Entonces lo utilizamos. Mitad de cuatro nos da dos. Dos no le sirve al nueve, tampoco al tres. Entonces volvemos a dejarlos tal como están. Otra vez tenemos acá el dos. Por lo tanto acá debemos usar ese número primo. Mitad de dos nos da uno y con este uno terminamos ya esta descomposición. Dos no le sirve al nueve, tampoco al tres. Los dejamos tal como están. Y ahora nos concentramos en estos dos números. ¿Dónde va a servir el número primo tres? Decimos tercera de nueve nos da tres. Tercera de tres es uno. Por acá terminamos. Nos queda este número para el cual solamente sirve el número primo tres. Tercera de tres nos da uno y también terminamos. Ahora vamos a multiplicar los números que quedaron acá para obtener así el mínimo común múltiplo de nueve, ocho y tres. Entonces podemos hacerlo por grupos. Aquí dos por dos por dos nos da ocho. Tres por tres es nueve. Y ocho por nueve nos da setenta y dos, que es el común denominador para esas fracciones. O también el mínimo común múltiplo de nueve, ocho y tres. Entonces escribimos aquí setenta y dos, que como decíamos es el común denominador. Y hacemos el siguiente procedimiento. Decimos setenta y dos dividido entre nueve, eso nos da ocho. Y ocho lo multiplicamos por cuatro para obtener treinta y dos. Luego tenemos más setenta y dos dividido entre ocho, eso nos da nueve. Nueve multiplicado por uno es nueve. Después tenemos menos setenta y dos dividido entre tres, eso nos da veinticuatro. Y veinticuatro por dos es cuarenta y ocho. Ese procedimiento que acabamos de utilizar resume el que habitualmente se aplica para estos casos de suma o resta de fracciones heterogéneas. Vamos a recordarlo rápidamente. Nueve multiplicado ¿por qué número nos da setenta y dos? Sería por ocho entonces multiplicamos por ocho abajo y arriba. Ocho multiplicado ¿Por qué número nos da setenta y dos? Sería por nueve. Multiplicamos abajo y arriba. Y tres multiplicado ¿Por qué número nos da setenta y dos? Sería por veinticuatro. Multiplicamos por ese número abajo y arriba. Entonces, allí se observa nueve por ocho setenta y dos. Ocho por nueve setenta y dos. Tres por veinticuatro setenta y dos. Allí tendríamos ya el mismo denominador que es setenta y dos. Y en los numeradores cuatro por ocho treinta y dos. Uno por nueve que es nueve. Y dos por veinticuatro que es cuarenta y ocho. Para terminar resolvemos esto que nos quedó en el numerador. Entonces treinta y dos más nueve nos daría cuarenta y uno positivo. Y cuarenta y uno menos cuarenta y ocho es menos siete. Y esto queda sobre setenta y dos. Una fracción negativa que no se puede simplificar sería una fracción irreducible. De esta manera terminamos el ejercicio. Este es el resultado de evaluar esta expresión algebraica para estos valores numéricos de las variables X y Y. Ahora vamos a realizar la comprobación de este ejercicio en la calculadora Casio Classwiz. Comenzamos ingresando esta expresión algebraica a la pantalla. Veamos cómo se hace. Para que nos aparezca la X, entonces oprimimos la tecla que justamente tiene esa letra y que se encuentra debajo del botón plateado de encendido. Entonces oprimimos la tecla de la X. Allí nos aparece la letra y vamos a elevar al cuadrado. Entonces utilizamos la función de elevar al exponente dos, o sea elevar al cuadrado. Oprimimos esa tecla. Luego vamos con el signo menos. Vamos a ingresar ya el cubo. Para que nos aparezca la Y en pantalla entonces vamos a utilizar la tecla SD. Vemos que encima de ella aparece la letra Y en color rojo. Entonces para activar esa función oprimimos el botón alfa y luego el botón SD. Allí nos aparece Y en pantalla y eso tenemos que elevarlo al exponente tres, es decir al cubo. La función de elevar al cubo está justamente encima de la tecla de X al cuadrado, pero está en color amarillo. Entonces para activarla oprimimos el botón shift y después la tecla de X al cuadrado. Allí nos aparece entonces el exponente tres. Vamos ahora con el signo menos y vamos a ingresar 4XY cuadrado. Oprimimos la tecla del 4, oprimimos luego la tecla de la X y otra vez necesitamos que aparezca la Y. Entonces botón alfa y luego el botón de SD. Allí aparece la letra Y y tenemos que elevarla al cuadrado. Entonces oprimimos la tecla de elevar al exponente 2, la que dice justamente X al cuadrado. De esa forma hemos ingresado toda esta expresión algebraica a la pantalla y vamos a evaluar esa expresión en estas cantidades numéricas. Es allí cuando se utiliza la función calc. Entonces oprimimos esa tecla y por defecto la calculadora trae X igual a cero, es decir ya trae almacenado un valor para la letra X, pero en este caso necesitamos que sea dos tercios. Entonces vamos a ingresar ese número, oprimimos el 2, luego la tecla de fracción y después el 3. Oprimimos el botón igual y allí ya nos queda ingresado ese valor. Luego nos aparece Y igual a cero, es decir por defecto la calculadora ya trae ese valor almacenado para Y, pero en este caso necesitamos que sea menos un medio. Entonces botón del signo negativo, después el 1, botón de fracción y después el 2. Allí ya tenemos menos un medio. Oprimimos el signo igual y la calculadora almacena ese valor para la variable Y. Volvemos a oprimir el signo igual y nos aparece en pantalla este valor, menos siete setenta y dos agos. Con eso comprobamos que este ejercicio que resolvimos manualmente es correcto. Para mayor información sobre calculadoras ClassWiz, visita casiotiendasoficiales.com ClasWiz.com