Ponemos una metodología para detectar el DVH, tenemos el DVH en un atrás magnético, con el fin de procesar higiene que no es acelerórica, y el proyector detectado durante el desempeño de las actividades regulares en el lugar de clases. Algunos antecedentes. GESOL, sus colaboradores, hicieron un método para el diagnóstico del DVH y el trastorno del espectro artístico por medio de la análisis al computador video. Para esto utilizaron para hardware el PINEC. Hicieron varias pruebas por instrumentos de evaluaciones que aplicaron a los participantes. En este caso fue una misa de historias fuertes que se llevaron a cabo. Y bueno, no crearon una base de datos que nosotros podíamos usar. Los datos que ellos usaron fueron de las expresiones faciales del participante y los resultados que se obtuvieron en las pruebas que aplicaron. ZAN y sus colaboradores, ellos diseñaron y desarrollaron un sistema inteligente para acceder al diagnóstico del DVH y este lo implementaron en el hospital de Sembian, en la universidad de Sembian. Para esto utilizaron una cámara normal a polónico y un micrófono. Bueno, en realidad varias cámaras, porque era una cámara frontal y una lateral. Y bueno, aplicaron varias pruebas estándar para el diagnóstico del DVH. Y bueno, ellos tampoco crearon ninguna base de datos, simplemente iban a aplicar su experimento con los datos que ellos publicaron. Ahí en LIV, LIV y sus colaboradores, ellos hicieron un... Bueno, desarrollaron un instrumento de prueba que llamaron Load Influencing. Es básicamente para seguir un... un camino que previamente había marcado un robot. El niño debe esperar a que el robot marque el camino y después seguir ese mismo camino. Y bueno, Charan no describe lo que fue lo que hizo. Él utilizó una cámara a polónico y desarrolló un experimento donde los participantes... donde se evaluaba la pose de los participantes. Durante la lección de literatura se... bueno, aquí hay unos diagramas que describen qué tanto el porcentaje de literatura que se encontró y la presión del sistema. Y otros diagramas que ya existen directamente en la imagen. Ahora sí, el objetivo general. Nuestro objetivo sería desarrollar una tecnología para la utilización del TDAH en estudiantes a menores de 12 años en la hora de clases mediante la implementación de algoritmos de aprendizaje automático con una exactitud del 80% de las características virtuales indicativas de este trastorno para priorizar los estudiantes a menores de 12 años. ¿Qué quiere decir esto? Bueno, para empezar...