Hoy vamos a resolver esta ecuación Dark 2 igual a WTF Empecemos Jonas viajó al futuro para después viajar al pasado y conocer a Adam, quien al parecer es su yo viejo ¿Pero si es Jonas? En esta incógnita, Adam es una variable a la que podemos atribuirle ser el mismísimo Mikkel como muchos teorizan él también tiene una cicatriz en el cuello o tal vez Bartos Marta lo rechazó y no lo hemos visto en su versión de los años 20 Puede ser una cruza peligrosa independientemente de quien sea puede viajar a cualquier tiempo y quiere deshacer el tiempo mismo para que nada de esto suceda del mismo modo, en sentido contrario Adam mata a Marta el amor de Jonas, o sea, su amor en el futuro esa parejita es más dramática que Daniela, de padres e hijos y sus múltiples novios Por otro lado, Jonas intenta detener el suicidio de su papá pero sin querer queriendo lo produce. ¡Qué bruto! Hay que ponerle cero. También nos damos cuenta de que Charlotte es la mamá de su propia mamá y cada una es abuela de sí misma Al final las vemos a ellas tocando sus dedos a través del portal, disparando en los teóricos de la web posibilidades como que Elizabeth termine en el 2119 y Charlotte en el 2053 tal como pasó con Jonas y Helge en la primera temporada. Otros se inclinan por afirmar que al ser ambas una paradoja sin punto de origen morirán. Pero si me preguntan a mí yo creo que una va para Suba y la otra va para Bosa Magnus y Francisca sobreviven el apocalipsis y según algunos científicos de las redes sociales, son los padres de Noah y Agnes. Pero otros visionarios los contradicen, afirmando que en verdad Adam es el padre de Noah. ¿Adam y Noé? ¿Y entonces Marta es Eve? ¿O sea Eva? No, prácticamente un trinomio cuadrado ¡Imperfecto! Pero Marta está muerta pues resulta que aparece al final de temporada con pinta de soy Darks y la insinúa a Jonas que viene de otro universo y si existen realidades alternas eso quiere decir que puede haber un Jonas rapado o un Noah con barba o una Hannah que no le caiga mal a todo el mundo y si la teoría es correcta, tal como Valdor es al álgebra, Jonas Adam es el origen de todos los ciudadanos y de paso los problemas de Winden Adam es el papá de Noah Noah es el papá de Charlotte, junto a Elizabeth su hija, Magnus y Marta son posibles derivadas de Agnes, cuyo tataranieto Mikkel es el padre de Jonas y la serie implica que su hijo Tronte es el hijo ilegítimo de Regina Tiedemann, quien dio a luz a Bartos con Alexander Tiedemann, cuyo nombre real es Boris Neewald que algunos especulan que es hijo de Jonas y Marta, y su apellido es una combinación de Nielsen y Canewald Si es así, sería hermano de Noah y Agnes y el resultado final sería igual, Jonas es su propio tatara tatara tatara tatara abuelo Señorita Laura, esta familia necesita ayuda. Unos eruditos del ciberespacio se arriesgan incluso a teorizar sobre el fin de la serie y lo que pasará con Winden y sus habitantes. Unos aseguran que se trata de la hipótesis del zoológico un pueblo aislado, donde una civilización más avanzada experimenta con estos personajes para ver el impacto del viaje en el tiempo. Además, una experta en comentarios de YouTube plantea que Hannah será la que finalmente salvará o destruirá a Winden, basándose en que su nombre, Hannah, es un palíndromo es decir, una palabra que se lee igual en cualquier dirección por ejemplo, de derecha a izquierda siendo esto una referencia a la famosa frase de la serie el comienzo es el fin, y el fin es el comienzo. Y para resumir No, mejor no. Explicar lo inexplicable no tiene sentido. Pero antes de terminar la clase, a mí me queda una duda existencial. ¿Será que Amparo Grisales también encontró un portal en el tiempo? Eso explicaría muchas cosas.